第十二話 「永不遺忘」
いいんですか　この状態で現れて
可以嗎 在這種情況下現身
うん
嗯
まぁ　此処までになっちゃうと　ねぇ
反正 都已經走到這步了
小夜
文人　さん
文人　先生
戻っちゃったかな
好像變回原來的樣子了呢
コーヒー飲んでももう間に合わないねぇ
就算喝咖啡也來不及了呢
違うです
不是這樣的
何がちょっと間違っちゃったっていうか
怎麼說呢 是我們有點搞錯了呢
勘違いがいちゃったって言うか
有點誤會
本当に　何か　ほら　何かねぇ　若さ言うのは過ち見たいな
真的 怎麼說 你看 就是 年少輕狂之類的
若いからやり直せる見たいな
覺得反正年輕一切都能重來之類的
なるほど　そういう考え方もあるねぇ
原來如此 還有這種說法呢
でーしょう
是吧
俺はもうやめる　けど此処までの出演料は払ってもらうぞ
我不幹了 不過至今位為止的演出費你要給我
あなたの行為は完全に契約違反でしょう
你的行為根本就是違反契約的吧
煩い
少廢話
こういうのも　やっぱり若さなのかな
這果然 也是因為年輕吧
私には時間がないのよ　だって学界にいられないなんで
我已經沒有時間了 說什麼不被學術界所需要
あの頭が固い年寄たちのせいで
都是那些頭腦頑固的老傢伙的錯
それに　新しい研究者だって次々で出て来て
而且 新的研究者也在不斷湧出
皆　私は頭の可笑しい女呼ばれりで
大家都叫我腦子古怪的女人
それに　それに
而且 而且
その前に
在這之前
小夜から手を離して
把手從小夜身上拿開
小夜　君に餌を提供しようと思ったね
小夜 需要給你提供食糧呢
君の餌は君の同類だろう
你的食糧是你的同類吧
この国に古くからいる異形のもの
是這個國家自古就存在的異形
姿形は人とは遠く　遠い以外故に極めて高い異能を持つ
身形外貌與人類相差甚遠 正因為如此而擁有了超群的能力
そして　人間が大好物だ
而卻 最喜歡吃人
国が極秘文章として管理している中に
在國家管理的機密檔中
特に失するべしと書かれるものがあってねぇ
卻特別記載著應該已經流失的記錄呢
名を「朱食免」
名為「朱食免」
何のことはない
也沒什麼大不了的
国の上は如何しでも手に負えない存在と取引したんだ
國家上層與令他們束手無策的存在做了筆交易
一定数の人間を食べる権利を与える代わりに
給予食用一定數量的人類權利的同時
それ以外は襲わないようにと
除此以外不可再襲擊其他人類
その朱食免を手に入れた
就這樣得到了朱食免
如何やって
如何做到的
古くから存在する異形のものたちに
從自古就存在的異形那裏
そうだな　古き物とても呼ぼうか
對了 也可以叫做古物吧
それらと朱食免という約定を交わしたのはずっと昔だ
自古人類就和古物交換名為朱食免的約定
今　それに係ってる者たちは
現在與此事相關的人們
本当の意味での古き物たちの怖さをわかっていない
都不明白真正意義上的古物的可怕
お前もか
你也如此嗎
いいや　怖いよ
不 我很害怕哦
恐れるからこそ　その力を己の物をしたいと思う者もいる
正因為害怕 所以才會有想把那力量占為己有的人
その免状を使って　それが出来ないかと持ちかけられた
拿著這許可書 看看能不能做到
無理だ
不可能
けど　カードが揃ってしまった
但是 卡片已經收集好了
先ずは君を捕らえるための彼に出合い
首先是與能捉到你的他邂逅
そして　小夜　君と会えた
然後 小夜 與你相遇了
君は人ではなく　同類の血を糧とする
你的食糧並非人類 而是同類的血
だからこそ　古き物たちに恐れられる特別な存在だ
所以 才成為被古物們所畏懼的特別的存在
そんな君のために餌と餌場を用意しよう
就讓我為你準備食糧和進食場所吧
空気が綺麗なところがいいな
還是空氣清新的地方比較好啊
静かで　外からの人間が入り込まなくて　管理がし易いところ
安靜 不會有外人進入 便於管理的地方
何を　するつもりだ
你準備幹什麼
造りたいものと　確かめたいことがあるんだ
有想創造的東西　和想要確定的事
何だ
什麼
君に教えでほしい　人は変わる
我想告訴你 人是會變的
けれど　変われるところと変われないところがあるだろう
可是 也會有能變和不能變的地方吧
如何しでも変われない根本的な部分
無論如何都無法改變的最根本的地方
例えば　君の人とは違う能力　強さ
例如 你不同於人類的能力 強大
そこはそのままにして
就讓這保持不變
生い立ちも　周りも　記憶さえも全部変えてしまったら
出生 環境 甚至記憶也發生改變的話
そこが変わったとしたら　それは前と同じ人なんだろうか
若這些都發生了改變的話 你還會是和之前一樣嗎
同じことを考え　同じ様に行動するんだろうか
會考慮同樣地事 會採取同樣地行動嗎
それとも根本は変わらないんだろうか
還是說根本是無法改變的呢
いいや　それ以前に根本とは変わる物なんだろうか
不 在這之前所謂的「根本」是會變化的東西嗎
だから　何だ
所以 又如何
目が光った　此処から出る方法でも考えてるのかな
眼睛變紅了呢 是在想怎麼從這逃出去的方法嗎
うちの施設兵と戦ってる時もすごく綺麗だったよ
和基地裏的士兵戰鬥的時候也非常漂亮呢
私は変わらない
我是不會變的
なら試して見よう　二人で
那我們兩個就來試試吧
これが　試すために用意された舞台と　役者か
這些就是 為了嘗試而準備的舞臺和 演員嗎
そう　君のためにねぇ
對 都是為了你
君は変わらないと言った
你說過不會改變的
そして　僕は変わってくれればいいと思った
於是 我就想只要是能改變就好
そしてせっかく言えるなら　勝者と敗者を決めようとも言った
並且還說既然話已經說了 就決出勝負吧
勝者には褒美を　敗者には罰を
勝者封賞 敗者懲戒
もういいでしよう　ほら　何かねぇ　大団園見たいな
已經可以了吧 你看 怎麼說 像大團圓一樣
そうそう
對對
もう何か記憶も戻ったし　「終了」見たいな
既然記憶已經恢復了 那就像「完結」一樣
だから　私たちもいいよねぇ
所以已經沒有我們的事情了吧
そうだねぇ　演じなれない役者には舞台を降りて貰おう
說的是呢 不能演出的演員就中只能請出舞臺了
ちょっと　呪符　呪符付けってるのに
等等 咒符 明明帶著咒符的
うん　でも一度死んだ後には渡したのは偽物だから　効かないねぇ
嗯 但是死過一次之後給的都是假的 沒有效果呢
い　いや
不 不要
離せ　離せよ
放開 放開我
痛い　痛い　やめて　許して　許して
痛 痛 住手 原諒我 原諒我
あなたは裏切りだろうと思ってだんた　だから呪符は最初から偽物
我就知道你會背叛的 所以最初給的就是假的
お疲れ様
辛苦了
本当に武器は何でもいいですねぇ
真的用什麼武器都可以呢
うん　あの刀は神社の娘だからで言う　ただの設定理解の物だから
嗯 那刀只是作為神社的女兒 設定需要的東西
大量の血を流させるなら　何でもいいだよ
只要是能大量出血的 什麼都可以
助けて　助けて
救我 救我
父様
父親大人
ねぇ　お願い　助けてよ
喂 求你了 救救我
今朝口にした小夜の血が多すぎっちゃったかな
今天早上給他喝的小夜的血 是不是太多了
戻っちゃった見たいだねぇ　唯芳は
變回原樣了呢 唯芳
わかっていて与えたのだろう
知道會這樣才給的吧
君も戻っちゃったか　小夜
你也變回來了呢 小夜
今の君にならわかるよねぇ
現在的你應該明白的吧
彼は何なのか
他是什麼東西
古き物だ　半分は
古物 一半是
そう　人と古き物交わった結果　彼が産まれた
對 人類和古物的血混合之後 他誕生了
だからこそ　ひとの姿で人を超える力を持っている
所以才擁有人的形態卻有超越人類的力量
何よりも君に近い存在だ
比任何東西都接近你的存在
嘘の記憶で父親だと信じていたからだけじゃなく
不僅是因為虛假的記憶而相信他是父親
君が盲目的に彼を慕っていたのは　そのためもあるんだろう
你盲目地仰慕他 也是這個原因吧
君の血は古き物を使役できるんだよ　暗示を与えればねぇ
你的血可以操縱古物 只要給予暗示的話
今まで現れていた古き物も
至今為止出現的古物也是
君の血で古き物を操っていた
用你的血操縱了古物
このお芝居を始めてからは　現れる場所も
從這部戲開演時 古物出現的地方
襲う相手も
還是襲擊的對象
操れるなら　なぜ　他のものたちは食わせた
既然可以操縱 為什麼還要讓其他人被吃掉
メインキャストは生きてるほうが効率がいいんです
因為主角活著的話效率比較高
けれど　エキストラは使いしててもたいした問題はありません
但是 群眾演員用完就丟也不是什麼大不了的問題
どうしてそんな顔するのかな
為什麼露出這樣的表情呢
人間なんて君にとってはどうでもいい存在でしょう
對你來說 人類是事不關己的東西不是麼
同類でもないし　餌にもならない
既不是同類 也不能作為餌料
君が人間を餌にできないのは
你不能把人類當做餌料吃掉
暗示だよ
也是因為暗示
僕じゃない　何ものかによってかけられたね
不是我給的暗示 而是其他的人給的
それを使って今回の偽の記憶を作った
我借此做了之前虛假的記憶
人は殺せない　だから人を守れ
不可以殺人 那就去保護人類
誰の暗示　いや　誰との契約なんだろうね
這是誰的暗示 不對 應該說是和誰定的契約吧
だから僕は約束したんだ
所以我和你約定好了
君が勝ったら　人間を殺せるようにしてあげるってね
如果你贏了 就讓你可以去殺人
僕が勝ったら
如果是我贏了
やはり人の姿では勝てないか
果然以人類的姿態是贏不了的麼
唯芳
私の血で操られているだけだ　元に戻るんだ
你只是被我的血操縱了 變回原來的你啊
戻れ
變回去吧
小夜
唯芳
光の先を捜し当てたか
抓住那束光了麼
初めて会えた
第一次遇見了
己に近いもの
和自己相近之物
嬉しかった
我很高興
ともにいられて
和你一起生活過的時光
それは　いつわりでは　ね
並非  虛假
だからこそ
正因為如此
苦しかった
我很痛苦
父様
父親
殺したいのか　僕を
想殺了我麼
でもね　まだそのときじゃないんだ　小夜
但是啊 現在還不行哦 小夜
逃がさない
不會讓你逃的
小夜
なぜ
為什麼
なんでなろう
為什麼呢
演技だったんだけど　やってるうちに
本來只是演戲 可是演著演著
なんだか　本当に　可愛いからって思ったのかもな　君の事
不知怎麼的 覺得你真的很可愛
それは私じゃない
那不是我
でもきっと　君の一部でもあるんだよ
但是 那一定也是你的一部分
小夜
いや
不要
約束が違うじゃないか
這和說好的不一樣啊
誰　誰かも助けてよ
誰 誰來救救我
乗せてくれ
讓我上去
やめて
不要
止めて
停下來
結局　メインキャストで残ったのは君だけだ
最後 主要演員裏活下來的只剩下你啊
私は政治家になりたいんです
我想成為政治家
東京都の知事だったかな
好像是東京的知事是吧
そのために　こんな年にもなって高校生の真似事をしたんです
正是為此 已經這把年紀的我才會來扮演高中生
お願いします　あなたの力で
拜託了 以您的權力
まだ教えてあげてなかったね
我還沒有告訴過你吧
君のお気に入りのギモーブ
你喜歡的「Guimauve」
餌の血で作ってあったから　おいしかっただろう
因為是用餌料的血製成的 很美味吧
あれはね　人間の内臓の感触に似てるんだって
據說那個啊 和人類的內臟的口感很像哦
いつか君が人間を殺せるようになったら　本物が味わえるよ
你什麼時候可以殺人了 就可以品嘗真正的味道了哦
またね　小夜
再見了 小夜
あの男に捕らえられる前願った
被那個男人抓住前 你許下了願望
己のままでいたいとの小夜の願い
希望一直保持自己原本的樣子
叶いはしたが
現在雖然是實現了
次の願いのために
為了下一個願望
行くか　小夜
要出發了嗎  小夜
けれど　その願いは
然而 那個願望是
飄蕩在幻影般夜晚的瘋狂之聲
胧夜に流れ落ちる口游ぶ声は
于幽静深谷中翩翩飘临
空谷をかごやかに ゆらら舞い踊る
在不容挽留
手を伸ばせば消えゆ
转瞬即逝的梦境
く束の间の梦に
拥紧无形的爱
见えない爱を翳して
孤自欢愉
独り微笑むの
轻描虚疏月影
虚ろな月影をなぞる
纤纤玉指之上
しなやかなその指先に
拋開一切 任他風雨飄搖
すべて解かれ委ねてしまう
灼痛心扉的隐秘
あぁ… 燃ゆる秘め事
空弦奏出的曲調 引誘我前往樂園
無弦の調べ　楽園に誘う
比詩歌更絢爛的記憶光影重疊
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
思念如万千露珠 渴望你的身影
思いの露は贵方を求めて
不惧干涸染遍深海般的天空
枯れることなく この暗海を染め上げ
永远闪耀不息
輝き続けるでしょう